the following content is provided under a Creative Commons license
kandungan berikut adalah disediakan di bawah lesen Creative Commons
your support will help MIT OpenCourseWare continue to offer
sokongan anda akan membantu MIT OpenCourseWare terus tawaran
high-quality educational resources for free
sumber-sumber pendidikan yang berkualiti tinggi secara percuma
to make a donation or view additional materials from hundreds of them IT
untuk membuat sumbangan atau melihat bahan-bahan tambahan dari beratus-ratus daripada mereka IT
courses
kursus
visit MIT OpenCourseWare at 0 CW
melawat MIT OpenCourseWare pada 0 CW
that MIT ided you
bahawa MIT Perak IDed anda
ha
the norm
norma
are
adalah
over the past several lectures we've developed the representation for linear
sejak beberapa kuliah yang lepas kami telah membangunkan perwakilan untuk linear
time-invariant systems
sistem masa tak berubah
in a particularly important center systems
dalam sistem pusat penting
which are linear and time-invariant are those that are represented by linear
yang linear dan masa tak berubah adalah mereka yang diwakili oleh linear
constant coefficient differential equations continuous-time
pekali selisih persamaan berterusan masa
or when your constant coefficient difference equations
atau apabila berterusan persamaan perbezaan pekali anda
in discrete-time for example electrical circuits that are built let's say I dove
dalam diskret masa sebagai contoh litar elektrik yang dibina katakan saya merpati
resistors inductors and capacitors perhaps with %ah pants
perintang induktor dan kapasitor mungkin dengan% seluar ah
correspond to systems described by differential equations
sesuai dengan sistem diterangkan oleh persamaan pembezaan
mechanical systems with springs and dash pots likewise
sistem mekanikal dengan mata air dan periuk dash begitu juga
are described by differential equations and in the discrete-time
diterangkan oleh persamaan pembezaan dan dalam masa diskret yang
case things such as moving average filters
perkara kes seperti bergerak penapis purata
digital filters and most simple kinda data smoothing
penapis digital dan paling mudah kinda data pelicinan
are all linear constant coefficient difference equations
semua tetap persamaan perbezaan pekali linear
now presumably
kini mungkin
in a previous course you've had some exposure to
dalam kursus terdahulu yang anda telah mempunyai beberapa pendedahan kepada
differential equations for continuous-time and
persamaan pembezaan untuk berterusan masa dan
their solution using notions like particular solution and homogeneous
penyelesaian dengan menggunakan tanggapan seperti penyelesaian tertentu dan homogen
solution initial conditions center
penyelesaian keadaan awal pusat
later on in the course
kemudian dalam perjalanan
when we've developed the concept to the 48 transforming after that the
apabila kita telah membangunkan konsep ini kepada 48 dari tindakan selepas itu
apostrophe its form
Apostrophe bentuk
will see some very efficient and useful ways
akan melihat beberapa cara yang sangat cekap dan berguna
generating solutions both differential and difference equations
menjana penyelesaian kedua-dua perbezaan dan perbezaan persamaan
at this point however I'd like to
pada ketika ini namun saya ingin
just introduce when your constant coefficient
hanya memperkenalkan apabila pekali malar anda
differential equations and the discrete-time counterpart
persamaan pembezaan dan rakan sejawatannya diskret masa
and address among other things the issue
dan menangani antara lain isu
love when they do and don't correspond to linear time-invariant systems
suka apabila mereka lakukan dan tidak sesuai dengan sistem masa tak berubah linear
well let's first consider
baik mari kita pertama mempertimbangkan
what I refer to as an nth order
apa yang saya rujuk sebagai suatu perintah n
linear constant coefficients differential equation as i've indicated
pekali malar persamaan pembezaan linear seperti yang telah saya menyatakan
here
di sini
and what it consists of is a linear combination of derivatives up the system
dan apa yang ia terdiri daripada adalah gabungan linear derivatif sehingga sistem
output
y'at equal to a linear combination
y'at sama dengan gabungan linear
of derivatives above the system input accept T
derivatif atas sistem input yang menerima T
and is referred to
dan disebut
as a constant coefficients equation of course because the
sebagai pekali persamaan berterusan sudah tentu kerana
coefficients are constant in other words not assume to be time-varying
pekali adalah berterusan dalam erti kata lain tidak anggap sebagai masa yang berbeza-beza
and its referred to
dan yang disebut
as linear because it corresponds to a linear combination
sebagai linear kerana ia sepadan dengan gabungan linear
love these derivatives not because
suka derivatif ini bukan kerana
it corresponds to a linear system and in fact
ia sepadan dengan sistem linear dan sebenarnya
as we'll see or as all indicate this
seperti yang kita akan melihat atau kerana semua menunjukkan ini
equation may or may not in fact correspond to
persamaan mungkin atau tidak boleh sebenarnya sesuai dengan
when your system in the discrete-time case
apabila sistem anda dalam kes diskret masa
the corresponding equation is a linear constant coefficient difference equation
persamaan yang sepadan ialah pekali pemalar persamaan perbezaan linear
and that corresponds to again
dan yang sepadan dengan sekali lagi
a linear combination love the late versions of the output equal to
gabungan linear suka versi lewat daripada pengeluaran itu yang sama dengan
a linear combination love the late versions at the input
gabungan linear suka versi lewat input
this equation is referred to as an nth order
persamaan ini disebut perintah n
difference equation the N referring to the number of the ladies
persamaan perbezaan N yang merujuk kepada bilangan wanita
are the output involved just as an aunt order differential equation
adalah output yang terlibat hanya sebagai persamaan pembezaan makcik
the N for the order the equation refers to the number of derivatives
N bagi perintah itu persamaan merujuk kepada bilangan derivatif
the output now let's first begin
output sekarang mari kita mula-mula memulakan
with the near constant coefficient differential equations
dengan terdekat berterusan persamaan pekali pembezaan
and the basic
dan asas
point or the solution for
titik atau penyelesaian untuk
the differential equations is the fact dead
persamaan pembezaan adalah hakikat mati
if we've generated some solution
jika kita menghasilkan beberapa penyelesaian
which I refer to here's why superiority some solution
yang saya merujuk kepada di sini sebabnya keunggulan beberapa penyelesaian
to the equation for a given input then
dengan persamaan input yang diberikan kemudian
in fact we can and to that solution
sebenarnya kita boleh dan untuk penyelesaian yang
any other solution which
lain-lain penyelesaian yang
satisfies what's referred to as
memenuhi apa yang disebut sebagai
the homogeneous equation so in fact
persamaan homogen jadi sebenarnya
this differential equation by itself
persamaan kebezaan ini dengan sendirinya
is not a unique specification
tidak adalah spesifikasi yang unik
the system
sistem
if I have any solution then I can
jika saya mempunyai apa-apa penyelesaian maka saya boleh
and to that solution any other solution which satisfies the homogeneous equation
sehingga kepada perkhidmatan yang lain-lain penyelesaian yang memuaskan persamaan homogen
and thus all those two
dan dengan itu semua kedua-dua
likewise be a solution and that's very straight forward to verify
begitu juga menjadi penyelesaian dan itu sangat lurus ke hadapan untuk mengesahkan
by simply substituting into the differential equation
dengan hanya menggantikan ke dalam persamaan kebezaan
some love the particular a particular and the homogeneous solution
beberapa suka tertentu tertentu dan penyelesaian homogen
and what you see is that the homogeneous contribution
dan apa yang anda lihat adalah bahawa sumbangan homogen
in fact goes to zero by definition
sebenarnya pergi ke sifar mengikut definisi
what we mean by the homogeneous equation now
apa yang kita maksudkan dengan persamaan homogen sekarang
the homogeneous solution for a when your constant coefficient differential
penyelesaian homogen untuk apabila pekali pembezaan berterusan anda
equation
persamaan
is of the form that I
adalah dalam bentuk yang saya
indicate at the bottom and
menunjukkan di bahagian bawah dan
it typically consists love a
ia biasanya terdiri cinta
song or capital and complex exponentials
lagu atau modal dan exponentials kompleks
and the Constance
dan Constance
are on determined by the equation itself
adalah pada ditentukan oleh persamaan itu sendiri
and this form for the homogeneous solution
dan borang ini untuk penyelesaian homogen
in essence drops out love examining
pada dasarnya terganggu cinta memeriksa
the homogeneous equation where
persamaan homogen di mana
if we assume that the former the homogeneous solution
jika kita menganggap bahawa bekas penyelesaian homogen
is a complex exponential with some
adalah eksponen kompleks dengan beberapa
on specified amplitude and unspecified exponent
pada amplitud yang ditetapkan dan eksponen yang tidak ditentukan
if we substitute this into are homogeneous equation
jika kita gantikan ke dalam ini adalah persamaan homogen
we end up with the equation that i've indicated
kita berakhir dengan persamaan yang saya telah ditunjukkan
year the factor A&E the st. can in fact be
tahun faktor A & E st. sebenarnya boleh
cancelled out and we find there that equation
dibatalkan dan kita dapati ada persamaan yang
is satisfied
berpuas hati
for capital N values
untuk nilai-nilai modal N
love s and
suka dan
that's true no matter what choices made for these
yang benar tidak kira apa pilihan yang dibuat bagi
coefficients and the essential consequence
pekali dan akibat yang penting
have all of that is that the homogeneous solution
semuanya itu ialah penyelesaian homogen
is of the form that I indicated previously
adalah dalam bentuk yang saya telah menyatakan sebelum ini
namely it consists love some
iaitu ia terdiri cinta beberapa
love capital and complex exponentials
suka modal dan exponentials kompleks
where the coefficients the capital and coefficients
di mana pekali modal dan pekali
attached to you to those complex exponentials
dilampirkan kepada anda untuk mereka exponentials kompleks
is undetermined Iran specified
adalah tidak dapat ditentukan Iran dinyatakan
so what this says is that in order to
jadi apa ini mengatakan adalah bahawa untuk
obtain the solution for a win here comes the coefficient differential equation
mendapatkan penyelesaian untuk menang di sini datang persamaan pekali pembezaan
we need some kind of auxiliary information
kita perlu beberapa jenis maklumat tambahan
tells us how to obtain these capital and
memberitahu kita bagaimana untuk mendapatkan modal ini dan
undetermined Constance and there are a variety of ways
tidak dapat ditentukan Constance dan terdapat pelbagai cara
specifying this auxiliary information or auxiliary conditions
menyatakan maklumat ini tambahan atau syarat tambahan
for example in addition to the differential equation
sebagai contoh di samping persamaan pengkamiran
what I can tell you is the value
apa yang saya boleh katakan nilai
of the output and and -1 up there
daripada keluaran dan dan -1 di sana
and -1 if its derivatives at some
dan -1 jika terbitannya di beberapa
specified time t0 and
t0 masa yang dinyatakan dan
so the differential equations together
jadi bersama-sama persamaan pembezaan
with the auxiliary information the initial conditions
dengan maklumat yang bantu keadaan awal
van lets you determine the total solution
van membolehkan anda menentukan jumlah penyelesaian
which namely lets you determine these previously unspecified
yang iaitu membolehkan anda menentukan ini sebelum ini tidak ditentukan
coefficients in the homogeneous solution
pekali dalam penyelesaian homogen
now depending on how the auxiliary information is stated or what auxiliary
kini bergantung kepada bagaimana maklumat tambahan dinyatakan atau apa tambahan
information is available
maklumat boleh didapati
the system a or may not correspond
sistem atau mungkin tidak sesuai
to a linear system and may or may not correspond to a linear time-invariant
kepada sistem linear dan mungkin atau mungkin tidak sesuai dengan masa tak berubah linear
system one essential condition
sistem satu syarat penting
for it to correspond to a linear system is that
untuk ia sesuai dengan sistem linear ialah
the initial conditions must be zero
keadaan awal mestilah sifar
and one can see the reason for that
dan satu boleh melihat sebab untuk itu
if we refer back to the previous lecture in which we saw that for a linear system
jika kita merujuk kembali kepada kuliah yang lepas di mana kita melihat bahawa satu sistem linear
if we put 0n we get zero out
jika kita meletakkan 0n kita sifar keluar
so if exit see the input is zero the output must be zero
jadi jika keluar melihat input adalah sifar keluaran mestilah sifar
and so that in essence tells us that at least for the system to be linear
dan sebagainya yang pada asasnya memberitahu kita bahawa sekurang-kurangnya untuk sistem linear
these initial conditions must be zero
ini keadaan awal mestilah sifar
now beyond that if
sekarang lebih dari itu jika
we want the system to be
kita mahu sistem untuk menjadi
causal and linear time in and time-invariant
masa sebab dan akibat dan linear dalam dan masa-tak berubah
then what's required on the
maka apa yang diperlukan di
initial conditions is that they be consistent with
keadaan awal ialah mereka konsisten dengan
what's referred to as initial rest initial arrest says
apa yang disebut sebagai penangkapan awal awal lain kata
that the output must be
bahawa keluaran mestilah
0 up until the time
0 sampai waktu
that the input becomes 90 and we can see
input menjadi 90 dan kita dapat melihat
of course that that's consistent with the notion of causality as
sudah tentu bahawa itulah konsisten dengan tanggapan sebab dan akibat sebagai
we talked about in the previous lecture and
kita bercakap tentang dalam kuliah sebelum ini dan
its relatively straightforward to see
yang agak mudah untuk melihat
that if the system is causal and linear and time-invariant
bahawa jika sistem ini sebab-musabab dan linear dan masa tak berubah
that will require
yang memerlukan
initial rest it's somewhat more difficult see
rehat awal ia agak lihat lebih sukar
that if we specify initial rest the NAT in fact is sufficient to
bahawa jika kita nyatakan rehat awal NAT yang sebenarnya adalah mencukupi untuk
determine that the system is both causal in linear
menentukan bahawa sistem itu adalah kedua-dua sebab dan akibat dalam linear
and time very but the essential point then is that
dan kali tetapi titik penting maka ialah
requires initial rest for both linearity
memerlukan rehat awal untuk kedua-dua kelinearan
and causality okay well
dan sebab-musabab okay juga
let's look at an example and
mari kita lihat contoh dan
let's take the example love a first-order
mari kita mengambil contoh yang suka pesanan pertama
differential equation as I've
pembezaan persamaan seperti yang saya telah
indicated here so we have
ditunjukkan di sini supaya kita mempunyai
a first-order differential equation the wife TTT
persamaan pembezaan tertib pertama TTT isteri
was a yote is the input exit
adalah yote adalah keluar input
T and let's first
T dan mari kita pertama
look at what the homogeneous solution this equation is
melihat apa penyelesaian homogen persamaan ini adalah
and so we can consider the homogeneous equation
dan dengan itu kita boleh mempertimbangkan persamaan homogen
namely the equation specify solutions
iaitu persamaan menentukan penyelesaian
which would correspond to zero input
yang akan sesuai dengan sifar input
we in essence guess for impose
kita pada dasarnya meneka untuk mengenakan
a solution love the form the homogeneous solution
penyelesaian yang suka bentuk penyelesaian homogen
is an amplitude factor times the complex exponential
adalah amplitud satu kali faktor eksponen kompleks
substituting this into the homogeneous equation
menggantikan ini ke dalam persamaan homogen
we then get the equation that i've indicated here
kita kemudian mendapatkan persamaan yang saya telah ditunjukkan di sini
what you can see is that this equates in this equation
apa yang anda boleh lihat ialah bahawa ini bersamaan dalam persamaan ini
I can cancel out the amplitude factor and this complex exponential
Saya boleh membatalkan faktor amplitud dan eksponen kompleks ini
so let's just cancel those out on both sides of the equation
jadi mari kita hanya membatalkan mereka ke atas kedua-dua belah persamaan
and what we're left with is an equation
dan apa yang kita ditinggalkan dengan adalah persamaan
that specifies what the complex exponent must be
yang menentukan apa yang eksponen kompleks mesti
in particular for the homogeneous solution s must be equal to minus a
khususnya untuk penyelesaian homogen s mestilah sama dengan tolak
and so finally are homogeneous solution
dan sebagainya akhirnya adalah penyelesaian homogen
is as I've indicated year
adalah seperti yang telah saya menyatakan tahun
okay now let's look at the solution for specific input let's consider for
okay sekarang mari kita lihat penyelesaian untuk input tertentu mari kita mempertimbangkan untuk
example input
input contoh
which is a scale units step and
yang merupakan langkah unit skala dan
although I won't work at the solution in detail and perhaps
walaupun saya tidak akan berfungsi pada penyelesaian secara terperinci dan mungkin
using what you've worked on previously
menggunakan apa yang anda telah bekerja pada sebelum ini
you know how to carry out the solution for that the
anda tahu bagaimana untuk menjalankan penyelesaian untuk bahawa
a solution with step input
penyelesaian dengan input langkah
is what i've indicated here scaler one minus the next financial times unit
adalah apa yang saya telah ditunjukkan di sini scaler satu tolak kali kewangan unit seterusnya
staff and you can verify that simply by substituting into the differential
kakitangan dan anda boleh mengesahkan bahawa hanya dengan menggantikan ke dalam pengkamiran
equations now
persamaan kini
we know that there's a family of solutions in other words
kita tahu bahawa ada sebuah keluarga penyelesaian dalam erti kata lain
any solution with
apa-apa penyelesaian dengan
a homogeneous solution added to it is again a solution
penyelesaian homogen ditambah kepadanya sekali lagi penyelesaian yang
and so if we consider the solution I just indicated
dan jadi jika kita mempertimbangkan penyelesaian saya hanya menunjukkan
we generate the entire family of solutions by
kita menjana seluruh keluarga penyelesaian oleh
ending a homogeneous solution to it and so
berakhir penyelesaian homogen kepadanya dan sebagainya
this then corresponds to the entire family of solutions
ini maka sepadan dengan seluruh keluarga penyelesaian
where the constant a is unspecified
di mana yang berterusan ini tidak ditentukan
so far and needs to be specified through some type avoids avery conditions
setakat ini dan perlu dinyatakan melalui beberapa jenis mengelakkan keadaan Avery
now a class A auxiliary conditions
kini kelas A syarat tambahan
is the Commissioner initial rest which
rehat awal Pesuruhjaya yang
as i indicated before is equivalent to the statement that the system
sebagai i ditunjukkan sebelum adalah bersamaan dengan pernyataan bahawa sistem
is causal and linear and time-invariant and
adalah sebab-musabab dan linear dan masa tak berubah dan
in that case for the initial rest condition
dalam kes itu bagi keadaan rehat awal
we would then require in this equation above
kita kemudian akan memerlukan dalam persamaan ini di atas
that this constant be equal to 0
yang malar ini sama dengan 0
and so finally the response
dan sebagainya akhirnya sambutan
to scales step if the system
kepada skala langkah jika sistem
is the correspond to cause a linear time-invariant system
adalah didefinasi untuk menyebabkan sistem masa tak berubah linear
is then just this term namely
kemudian hanya istilah ini iaitu
constant times one minus an exponential
kali berterusan satu tolak eksponen
times step
kali langkah
okay now if the system is a linear time-invariant system
okay sekarang jika sistem adalah sistem masa tak berubah linear
it can as we know be described through its impulse response
ia boleh seperti yang kita tahu digambarkan melalui tindak balas impulsnya
and as you've worked out previously
dan seperti yang anda bekerja sebelum ini
in the video course manual for
dalam manual kursus video untuk
a linear time-invariant system the impulse response
sistem masa tak berubah linear sambutan dedenyut
is the derivative love the step response adjusted quickly remind you
adalah cinta terbitan sambutan langkah diselaraskan cepat mengingatkan anda
love where that result comes from in essence
suka di mana hasil yang datang dari pada dasarnya
we can consider to linear time-invariant systems and Cascade
kita boleh mempertimbangkan untuk sistem masa tak berubah linear dan Cascade
wanna differentiator the other the system that we're talking about
wanna pembeza lain sistem yang kita bercakap tentang
described by
diterangkan oleh
the differential equation and step in here
persamaan pembezaan dan langkah di sini
then generated in polls into our system
kemudian dihasilkan dalam pemilihan ke dalam sistem kami
and out comes the impulse response well just using the fact that
dan keluar datang sambutan dedenyut juga hanya menggunakan fakta bahawa
these are both linear time-invariant systems and they can be cascaded in
ini adalah kedua-dua sistem masa tak berubah linear dan mereka boleh disebarkan dalam
either order
sama ada perintah
then means that if we have step response
maka bermakna jika kita mempunyai sambutan langkah
to our system and that goes through differentiator
untuk sistem kami dan yang masuk melalui pembeza
what must come out again is the impulse response
apa yang perlu keluar lagi adalah sambutan dedenyut
so differentiating the step response we get the impulse response
jadi membezakan sambutan langkah kita mendapat sambutan dedenyut
here again is the step response as we
di sini sekali lagi adalah sambutan langkah seperti yang kita
just worked it out this time for you next step if we differentiate
hanya bekerja ia keluar masa ini untuk anda Langkah seterusnya jika kita membezakan
we have then since the step response
kita ada maka sejak sambutan langkah
is the product of two terms the derivative a product is the sum
adalah hasil dari dua istilah terbitan produk yang adalah jumlah wang yang
the derivatives and carrying that algebra through
derivatif dan menjalankan algebra yang melalui
and using the fact that the derivative the step
dan menggunakan fakta bahawa terbitan langkah
is an impulse finally we come down
adalah satu dorongan akhirnya kita turun
to this statement for the impulse response
kepada kenyataan ini untuk sambutan dedenyut
and then recognizing that this is but I'm
dan kemudian menyedari bahawa ini adalah tetapi saya
function times and in polls and we know
kali fungsi dan dalam pemilihan dan kita tahu
that a time function times in polls takes on
bahawa masa kali fungsi dalam pemilihan mengambil
the value at the time that the impulse occurs
nilai pada masa itu bahawa dorongan berlaku
then this term is simply 0
maka istilah ini adalah semata-mata 0
and the impulse response then
dan sambutan dedenyut kemudian
finally is an exponential this for
akhirnya adalah eksponen ini untuk
and this is the peking exponential for a positive
dan ini adalah eksponen Peking untuk yang positif
it's a growing exponentially for a negative and
ia adalah berkembang pesat untuk negatif dan
recall that as we talked about previously
ingat bahawa sebagaimana kita berbincang mengenai sebelum ini
a system is a linear time-invariant system is stable
sistem adalah sistem masa tak berubah linear stabil
if its impulse response is absolutely integral
jika sambutan impulsnya sememangnya penting
for this particular case this impulse response
untuk kes ini tindak balas impuls ini
is absolutely integral provided that
sememangnya penting dengan syarat bahawa
the exponential factor a
faktor eksponen
is greater than 0
adalah lebih besar daripada 0
okay so what we've seen then is the
okay jadi apa yang kita lihat kemudian ialah
impulse response for system described by a linear constant coefficient
sambutan denyut untuk Sistem yang dinyatakan oleh pekali malar linear
differential equation
persamaan pembezaan
where in addition we will impose causality
di mana di samping kami akan mengenakan sebab dan akibat
when you're ready in time invariance essentially through the initial
apabila anda siap dalam masa invariance dasarnya melalui awal
conditions
syarat
love initial rest
suka rehat awal
now pretty much the same kinds of things happen
kini cukup banyak jenis yang sama perkara yang berlaku
with difference equations as we've gone through
dengan perbezaan persamaan seperti yang kita telah melalui
with differential equations in particular
dengan persamaan pembezaan khususnya
again let me remind you love the form love
lagi biarlah saya mengingatkan anda suka cinta borang yang
and aunt order when your constant coefficient difference equation
dan perintah ibu saudara apabila pekali persamaan perbezaan berterusan anda
its as I indicate here and
sebagai saya menunjukkan di sini dan
again a linear combination this time the late versions of the output equal to a
lagi gabungan linear masa ini versi lewat output sama dengan
linear combination
gabungan linear
up the late versions love the input once again
sehingga versi lewat suka input sekali lagi
the difference equation is not
persamaan perbezaannya tidak
a complete specification the system because we can and to the response
spesifikasi lengkap sistem kerana kita boleh dan sambutan yang
any homogeneous solution in other words
mana-mana penyelesaian homogen dalam erti kata lain
any solution that satisfies the homogeneous equation
mana-mana penyelesaian yang memuaskan persamaan homogen
in the summer those well also satisfy the original
pada musim panas mereka dengan baik juga memenuhi asal
difference equation so if we have
persamaan perbezaan jadi jika kita mempunyai
a particular response that satisfies
tindak balas tertentu yang memenuhi
the difference equation then ending to that
persamaan perbezaan kemudian berakhir dengan
any response there is a solution to the homogeneous equation
sebarang jawapan terdapat satu penyelesaian kepada persamaan homogen
will also be a solution to the total equation
juga akan menjadi penyelesaian kepada jumlah persamaan
the homogeneous solution again is of the form
penyelesaian homogen lagi adalah dalam bentuk
of a linear combination of exponentials here
daripada gabungan linear exponentials sini
we have the homogeneous equation as with
kita mempunyai persamaan homogen seperti dengan
differential equations we can
persamaan pembezaan kita boleh
guests or impose solutions for
tetamu atau mengenakan penyelesaian untuk
eight times an exponential when we substitute this
lapan kali eksponen apabila kita gantikan ini
into the homogeneous equation we then end up
ke dalam persamaan homogen kita kemudian berakhir
with equation that i've indicated here we recognize again
dengan persamaan yang saya menunjukkan di sini kita mengenali lagi
there a the amplitude
terdapat amplitud
and seats at the end
dan tempat duduk di hujung
this exponential factor cancel out
faktor eksponen ini membatalkan
and so this equation is satisfied
dan sebagainya persamaan ini berpuas hati
for any values love see
bagi apa-apa nilai-nilai suka melihat
that satisfy this equation and
yang memuaskan persamaan ini dan
there are and roots C-one through Z and
terdapat dan akar C-satu melalui Z dan
and so finally the form for the homogeneous solution
dan sebagainya akhirnya borang untuk penyelesaian homogen
is a linear combination love capital and
adalah gabungan modal cinta linear dan
exponentials capital and is the order the equation
exponentials modal dan perintah itu persamaan
with each of those exponentials the ample to factor is undetermined
dengan setiap orang exponentials yang mencukupi untuk faktor adalah tidak dapat ditentukan
and needs to be determined in some way through
dan perlu ditentukan dalam beberapa cara melalui
the imposition love appropriate
pengenaan suka sesuai
initial conditions are boundary conditions
keadaan awal adalah syarat-syarat sempadan
so the general form then
jadi bentuk am maka
for the solution to the difference equation
untuk penyelesaian kepada persamaan kebezaan yang
is
some with the exponentials plus any particular solution
beberapa dengan exponentials ditambah penyelesaian tertentu
its through auxiliary conditions that we determine
melalui syarat-syarat tambahan yang kita menentukan
these coefficients we have
pekali ini kita mempunyai
and undetermined coefficients and so
dan pekali tak ditentukan dan supaya
we require capital and auxiliary conditions
kita memerlukan modal dan tambahan syarat
for example some set values
sebagai contoh beberapa nilai set
of the output at and this thing instance
output pada dan perkara hal ini
time
masa
now this
sekarang ini
was the same as with differential equations in the case a differential
adalah sama seperti dengan persamaan pembezaan dalam kes kebezaan
equations we talked about specifying
persamaan kita bercakap tentang menyatakan
the value of the output and its derivatives and
nilai output dan terbitannya dan
there we indicated dead for linearity
di sana kami ditunjukkan mati untuk kelinearan
what we required when the arity what we require
apa yang kita diperlukan apabila arity yang kita perlukan
is that the auxiliary conditions 30
adalah bahawa syarat-syarat tambahan 30
and the same thing applies here for the same reason
dan perkara yang sama berlaku di sini atas sebab yang sama
namely if the system is to be linear and the response if there's no input must be
iaitu jika sistem ini adalah untuk menjadi linear dan sambutan jika tidak ada input mesti
equal to 0
sama dengan 0
in addition what
di samping apa yang
we may want to impose on the system is
kita mungkin mahu mengenakan ke atas sistem ini
that it be causal and in addition to linear
ia menjadi sebab-musabab dan sebagai tambahan kepada linear
time-invariant and with that requires again
masa tak berubah dan dengan itu memerlukan lagi
is that it the auxiliary conditions be consistent with
ialah ia syarat-syarat tambahan konsisten dengan
initial rest namely that if
rehat awal iaitu bahawa jika
the input is zero prior to some time
input adalah sifar sebelum masa
in the output is zero prior to the same time
pengeluaran adalah sifar sebelum masa yang sama
okay so we've seen a very direct parallel
okay jadi kami telah melihat selari yang langsung
so far between differential equations
setakat ini antara persamaan pembezaan
and difference equations
dan persamaan beza
in fact one difference between them dead
sebenarnya satu perbezaan di antara mereka mati
in some sense makes difference equations
dalam erti kata lain membuat persamaan beza
easier to deal with in some situations is dead
lebih mudah untuk berurusan dengan dalam sesetengah keadaan mati
in contrast to a differential equation a
berbeza dengan persamaan pembezaan yang
difference equation if we assume causality
persamaan perbezaan jika kita menganggap sebab dan akibat
in fact is and explicit
sebenarnya adalah dan jelas
input-output relationship for the system now let me
hubungan input-output bagi sistem sekarang mari saya
show you what I mean
menunjukkan kepada anda apa yang saya maksudkan
let's consider the n-th order difference equation as i've indicated here
mari kita mempertimbangkan susunan persamaan perbezaan n-ke-seperti yang telah saya dinyatakan di sini
and let's assume that we're imposing causality
dan mari kita andaikan bahawa kita mengenakan sebab dan akibat
so there'd the output can only depend
jadi akan output hanya boleh bergantung
on prior values at the input and therefore on fire values at the output
nilai-nilai sebelum pada masukan dan oleh itu nilai-nilai api pada keluaran
well we can simply rearrange this equation
juga kita hanya boleh menyusun semula persamaan ini
solving for Y have an the leading term with cable 0
menyelesaikan bagi tahun taksiran mempunyai sebutan utama dengan kabel 0
taking all the other turns over to the right side of the equation
mengambil semua gilir lain ke yang sebelah kanan persamaan
and we then have a workers if equation
dan kami kemudian mempunyai pekerja jika persamaan
namely that an equation expresses the output interns
iaitu bahawa persamaan meluahkan intern pengeluaran
love prior values if the input which is this term
suka nilai terlebih dahulu jika input yang istilah ini
and prior values at the output
dan nilai-nilai sebelum pada keluaran
and so if in fact we have this equation running
dan sebagainya jika sebenarnya kita mempunyai persamaan ini berjalan
then once it started we know how to compute
kemudian sekali ia bermula kita tahu bagaimana untuk mengira
the output for the next time
pengeluaran untuk masa yang akan datang
well
baik
how do we get started the way we get it started of course
bagaimana kita memulakan cara kita mendapatkan ia bermula sudah tentu
is through the appropriate said love
adalah melalui sesuai tersebut cinta
initial conditions are boundary conditions and if for example
keadaan awal adalah syarat-syarat sempadan dan jika sebagai contoh
we assume initial rest corresponding to a causal when you're time-invariant
kita menganggap rehat awal yang sepadan dengan sebab dan akibat apabila anda masa tak berubah
system
sistem
then if the input is zero up until sometime
maka jika input adalah sifar sehingga kadang-kadang
the output must be zero up until that time and Matt in essence
keluaran mestilah sifar sehingga masa itu dan Matt pada dasarnya
helps us get the equation started well let's look at this
membantu kita mendapatkan persamaan bermula dengan baik mari kita lihat ini
specifically in the context love a
khususnya dalam konteks cinta
first-order difference equation so let's take
persamaan perbezaan tertib pertama jadi mari kita mengambil
a first-order difference equation
persamaan perbezaan tertib pertama
as i've indicated here
seperti yang telah saya dinyatakan di sini
and so we have an equation that tells us that why I have and minus eight times
dan dengan itu kita mempunyai persamaan yang memberitahu kita bahawa mengapa saya dan tolak lapan kali
wider than -1
lebih luas daripada -1
is equal to exit
adalah sama dengan keluar
now if we want this to correspond to
sekarang jika kita mahu ini sesuai dengan
a causal linear time-invariant system we
masa tak berubah-sistem linear sebab-musabab kita
oppose initial impose initial rest on it we can
menentang awal mengenakan rehat awal padanya kita boleh
rewrite the first-order difference equation by taking
menulis semula persamaan perbezaan tertib pertama dengan mengambil
the term involving y ven -1
jangka yang melibatkan y Ven -1
over to the right hand side of the equation
ke sebelah kanan persamaan
right now this gives us a workers if equation
sekarang ini memberi kita pekerja jika persamaan
that expresses the output interns the input and past values at the output
yang menyatakan pelatih output input dan nilai-nilai yang lepas pada keluaran
and since we've impose causality
dan kerana kita telah mengenakan sebab dan akibat
and if we're talking about a linear time-invariant system
dan jika kita bercakap mengenai sistem masa tak berubah linear
we can now inquire as to what the impulse responses and we know of course
kita kini boleh menyiasat tentang apa jawapan gerak hati dan kita tahu sudah tentu
that the impulse response
bahawa sambutan dedenyut
charles is everything that we need to know about the system
charles adalah segala-galanya yang kita perlu tahu tentang sistem
okay so let's shoes and input which is
okay jadi mari kasut dan input yang
an impulse so the impulse response
impuls jadi sambutan dedenyut
is Beltre van corresponding
Beltre adalah perkara sama
to the exit and appear plus eighty Delta
untuk keluar dan muncul ditambah lapan puluh Delta
love this should be a chip N -1
suka ini harus menjadi N cip -1
and let me just correct that this is a chip N -1
dan biarlah saya betul bahawa ini adalah satu cip N -1
so we have the impulse response as Delta van
jadi kita perlu sambutan dedenyut sebagai Delta van
was eight times a Japan -1
lapan kali Jepun -1
now from initial rest we know
kini dari yang lain awal kita tahu
bad since the input namely an impulse is 0 for and less than zero
buruk kerana input iaitu satu dorongan adalah 0 dan untuk kurang daripada sifar
the impulse response is likewise 0
sambutan dedenyut adalah begitu juga 0
for and less 0 and now
untuk dan kurang 0 dan kini
let's work out what 80 its well
mari kita bersenam apa yang baik 80
80 with an equal 0 is
80 dengan yang sama 0 adalah
delta up zero plus eight times
delta sehingga sifar ditambah lapan kali
a chip N -1 HRN minus 10
cip N -1 HRN tolak 10
and so h0 is equal to 1
dan sebagainya h0 ialah sama dengan 1
okay now that we have a chance 0 we can figure at H
okay sekarang kita mempunyai peluang 0 kita boleh memikirkan di H
one by running this recursive equations
satu dengan menjalankan ini persamaan rekursi
so 8 you've won is
jadi 8 anda telah memenangi adalah
Delta love one which is zero
Delta cinta satu yang adalah sifar
plus eight times h0 which we just figured out as one
ditambah lapan h0 kali yang kita hanya digambarkan sebagai salah satu
so HR one is equal to a and if we carry this through
jadi HR satu adalah sama dengan satu dan jika kita terus ini melalui
will have a chip to equal to a squared and
akan mempunyai cip dengan menghadiah kepada kuasa dua dan
this will continue on and in fact we can recognize
ini akan terus dan sebenarnya kita boleh mengakui
by looking at this and how we would expect these terms to build
dengan melihat ini dan bagaimana kita inginkan terma untuk membina
we would see that the impulse response a Japan
kita akan melihat bahawa sambutan dedenyut Jepun
in fact -ism form a to the end times
pada hakikatnya-ism borang untuk akhir zaman
you have an
anda mempunyai
and we also can recognize then dead
dan kita juga boleh mengenali kemudian mati
this corresponds to stable system
ini sepadan dengan sistem stabil
if and only if the impulse response
jika dan hanya jika sambutan dedenyut
which is what we just figured out if and only if the impulse response
iaitu apa yang kita hanya digambarkan jika dan hanya jika sambutan dedenyut
is absolutely so noble and what that will require
sememangnya begitu mulia dan apa yang akan memerlukan
is that the magnitude a the less
ialah magnitud yang kurang
okay now we impose causality linear ready in time invariance
okay sekarang kita mengenakan linear sebab dan akibat siap dalam masa invariance
and generated a solution recur simply
dan menjana penyelesaian yang berulang hanya
and now of course if we want to generate the more general
dan kini sudah tentu jika kita mahu menjana lebih umum
center solutions to this difference equation
penyelesaian pusat kepada persamaan perbezaan ini
we can't do that by adding all of the
kita tidak boleh berbuat demikian dengan menambah semua
homogeneous solutions namely all the solutions to satisfy the homogeneous
penyelesaian homogen iaitu semua penyelesaian untuk memenuhi homogen
equation so
persamaan jadi
here we have the causal linear time-invariant
di sini kita mempunyai sebab dan akibat yang linear masa tak berubah
impulse response in fact
tindak balas impuls sebenarnya
with an impulse input all of the possible solutions
dengan input gerak hati semua penyelesaian yang mungkin
are that impulse response plus
adalah bahawa gerak hati sambutan ditambah
the homogeneous solutions the homogeneous solution is the solution
penyelesaian yang homogen penyelesaian homogen adalah penyelesaian
that satisfies the homogeneous equation
yang memuaskan persamaan homogen
that will in general
yang akan di umum
believe the form an amplitude factor
percaya bentuk faktor amplitud
times an exponential factor and
kali faktor eksponen dan
if we substitute this into this equation
jika kita gantikan ini ke dalam persamaan ini
then we see that the homogeneous
maka kita lihat bahawa homogen
equation is satisfied for any values have a
persamaan berpuas hati bagi mana-mana nilai-nilai mempunyai
in any values see that satisfy
dalam mana-mana nilai-nilai melihat bahawa memadakan
this equation again as we did with differential equations
persamaan ini sekali lagi seperti yang kita lakukan dengan persamaan pembezaan
the factor Amy cancels out and also in fact I can cancel out is either the N
faktor Amy membatalkan keluar dan juga sebenarnya saya boleh membatalkan keluar ialah sama ada N
there and seat to the end here
sana dan kerusi berakhir di sini
and so what we're left with is a statement that tells us
dan sebagainya apa yang kita ditinggalkan dengan adalah kenyataan yang memberitahu kita
then dead the homogeneous
kemudian mati homogen
solution is over for AC to the end
penyelesaian adalah lebih untuk AC ke akhir
for any ban you capital A and any value
bagi apa-apa larangan anda modal A dan mana-mana nilai
see it satisfies this equation and
melihatnya memuaskan persamaan ini dan
that values the in particular is the
yang menghargai khususnya adalah
people today so the homogeneous solution then
orang hari ini supaya penyelesaian homogen kemudian
is any exponential this form with any amplitude factor
sebarang eksponen borang ini dengan mana-mana faktor amplitud
and so the family of solutions with an impulse
dan sebagainya keluarga penyelesaian dengan satu dorongan
input is the solution
input adalah penyelesaian
corresponding to the system being cause a linear and time-invariant
bersamaan dengan sistem itu menyebabkan linear dan masa tak berubah
plus the homogeneous sir
ditambah tuan homogen
if
we impose causality Lenny a ready in time invariance
kita mengenakan sebab dan akibat Lenny yang siap dalam masa invariance
on the system then of course that additional
pada sistem maka sudah tentu yang tambahan
exponential factor will be 0 in other words capital A
faktor eksponen akan 0 dalam modal erti kata lain A
is 0
adalah 0
okay now in we seen the
okay sekarang dalam kita melihat
differential equations and difference equations interns
persamaan pembezaan dan perbezaan persamaan intern
love
cinta
the fact there there are families have solutions
kes di ada keluarga mempunyai penyelesaian
and in order to get causality Lenny a ready in time
dan untuk mendapatkan sebab-musabab Lenny yang siap dalam masa
variance requires imposing a particular set initial conditions namely
varians memerlukan mengenakan khususnya syarat-syarat awal set iaitu
imposing initial rest on the system
mengenakan rehat awal pada sistem
let's now look at the difference equation
mari kita lihat kepada persamaan perbezaan
and then later the differential equation interpreted in block diagrams
dan kemudian persamaan pengkamiran ditafsirkan dalam gambar rajah blok
now p the difference equation at
kini p persamaan perbezaan di
I just simply repeated here is why I have an
Saya hanya hanya mengulangi di sini ialah mengapa saya mempunyai
is accident was a white van -1
adalah kemalangan adalah sebuah van putih -1
where I've taken that the late term
di mana saya telah mengambil bahawa istilah lewat
over to the right hand side of the equation so in effect
ke sebelah kanan persamaan supaya di kesan
what on imposing on this system is causality
apa yang di mengenakan ke atas sistem ini adalah sebab dan akibat
I'm assuming that if I know the past history
Saya menganggap bahawa jika saya tahu sejarah masa lalu
the input and the output I can determine
input dan output yang saya boleh menentukan
the next value the out
nilai seterusnya keluar
well we can in fact draw a block diagram
juga kita sebenarnya boleh lukis rajah blok
represents that equation the equation says
mewakili persamaan persamaan kata
we take exit and for any given bad you
kita mengambil keluar dan bagi apa-apa yang tidak baik diberikan anda
a van say n0 whatever bad you were computing the output were
van yang mengatakan apa sahaja N0 buruk anda telah pengiraan output telah
we take the input at that time
kita mengambil input pada masa itu
and and to it the factor a
dan dan ia faktor yang
times the output value that we calculated last time so
kali nilai output yang kita dikira masa lalu jadi
if we have excessive and which is our input
jika kita mempunyai berlebihan dan yang input kami
and if we have why I have and which is our output
dan jika kita mempunyai mengapa saya ada dan yang merupakan keluaran kami
we in fact can't get why I have an
kita sebenarnya tidak boleh mendapatkan mengapa saya mempunyai
by taking the last value why event
dengan mengambil nilai lepas mengapa acara
indicated here by putting why I have an
ditunjukkan di sini dengan meletakkan mengapa saya mempunyai
threw it away multiplying Matt
melemparkan ia jauh mendarabkan Matt
by the factor
dengan faktor
a
and then Anning that result
dan kemudian Anning hasil yang
to
the input
input
and the result the doing that is
dan hasilnya melakukan yang
why event
mengapa acara
so the way this block diagram
jadi cara gambarajah blok ini
might be interpreted for example as an algorithm is this a
mungkin ditafsirkan sebagai contoh sebagai algoritma adalah ini
dead we take exit Van add to it
mati kita mengambil keluar Van menambah kepadanya
eight times the previous value the output that some gives us
lapan kali nilai sebelumnya output bahawa beberapa memberikan kita
the current value of the output which we then put out of the system
nilai semasa output yang kemudiannya kami memadamkan sistem
and also put into a delay element or
dan juga dimasukkan ke dalam unsur kelewatan atau
basically it was stored register to use on the next generation a recursion
pada dasarnya ia disimpan daftar untuk digunakan pada generasi akan datang yang rekursi
now how do we get this started well we know that the difference equation
sekarang bagaimana kita mendapatkan ini bermula dengan baik kita tahu bahawa persamaan perbezaan
requires initial conditions
memerlukan keadaan awal
and in fact the initial conditions
dan sebenarnya keadaan awal
correspond to what we store
sesuai dengan apa yang kita menyimpan
in that the late register when this block diagram
dalam bahawa daftar lewat apabila gambarajah blok ini
equation initially starts up
persamaan mulanya dimulakan
okay now let's look at
okay sekarang mari kita lihat
this for the case %uh difference equations
ini untuk kes% uh persamaan beza
more generally
secara umum
so what we said is dead we can calculate the output by
jadi apa yang kita kata mati kita boleh mengira pengeluaran sebanyak
having previous values that the input
mempunyai nilai-nilai sebelum ini bahawa input
previous values at the output and forming
nilai-nilai sebelumnya pada keluaran dan membentuk
the appropriate linear combination so
gabungan linear yang sesuai supaya
let's just build up the more general block diagram
mari kita hanya membina gambarajah blok yang lebih umum
that would correspond to this
yang akan sesuai dengan ini
and what it says is that we want to have a mechanism
dan apa yang dikatakannya adalah bahawa kami mahu mempunyai satu mekanisme
restoring past values the input in a mechanism for story past values at the
memulihkan lalu menghargai input dalam mekanisme untuk nilai-nilai yang lepas cerita di
output
and i've indicated that on this figure
dan saya telah menunjukkan bahawa pada angka ini
so far by a chain love
setakat ini oleh cinta rantaian
the layout its indicating
susun atur yang menunjukkan yang
that whatever what
bahawa apa sahaja yang
the output each delay is the input
output setiap kelewatan adalah input
delayed by one time it's
terlewat satu masa ia
or or interval and so
atau atau selang dan sebagainya
what we see down this chain of the ladies are the late replications
apa yang kita lihat ke bawah rantaian ini daripada wanita adalah replikasi lewat
love the input and what we see
suka input dan apa yang kita lihat
on the other chain is delayed
pada rantai lain ditangguhkan
replications love the output
replikasi suka output
now the difference equation says that we want to take these
kini persamaan perbezaan mengatakan bahawa kita mahu mengambil ini
and multiply them by the appropriate coefficients
dan menggandakan mereka dengan pekali sesuai
the coefficients in the difference equation and so we can do that
pekali dalam persamaan perbezaan tersebut dan supaya kita boleh berbuat demikian
as i've indicated here so
seperti yang telah saya dinyatakan di sini supaya
now we have these delay elements each multiplied
sekarang kita mempunyai unsur-unsur kelewatan setiap didarab
by the appropriate coefficients on the input and by
oleh pekali sesuai pada input dan dengan
appropriate coefficients on the output those are then
pekali sesuai pada keluaran mereka adalah kemudian
songs together and
lagu-lagu bersama-sama dan
so we now what's on these and what's on these
jadi kami kini apa yang di ini dan apa yang ini
after we've some these we want to add
selepas kami telah beberapa ini kita mahu menambah
those together and there's a factor 1 over 80 that comes in
mereka bersama-sama dan ada faktor 1 lebih 80 yang datang dalam
and that and generates are out
dan itu dan menjana berada di luar
and so this in fact and
dan sebagainya ini sebenarnya dan
represents a block diagram which is a general block diagram for implementing
mewakili gambarajah blok yang merupakan gambarajah blok umum untuk melaksanakan
war representing near constant coefficient difference
perang mewakili perbezaan pekali berhampiran berterusan
wage
gaji
now if you think about what it means in terms of what's a computer algorithm or
sekarang jika anda berfikir tentang apa yang dimaksudkan dari segi apa yang algoritma komputer atau
a piece of hardware
sekeping perkakasan
in fact this block diagram is a recipe or algorithm for doing the
sebenarnya gambarajah blok ini adalah satu resipi atau algoritma untuk melakukan
implementation
pelaksanaan
by it's important to
oleh itu adalah penting untuk
recognize even at this point dad it's only one
mengiktiraf walaupun pada ketika ayah ini ia hanya satu
many possible algorithms or implementations for this difference
banyak algoritma mungkin atau pelaksanaan bagi perbezaan ini
wage
gaji
just for example
hanya sebagai contoh
I can consider that equation
Saya boleh mempertimbangkan persamaan yang
core that block diagram
teras yang menghalang gambar rajah
and here I've redrawn at so
dan di sini saya telah dilukis semula jadi di
here once again I have the same block diagram that we just saw
di sini sekali lagi saya mempunyai gambarajah blok yang sama bahawa kita hanya melihat
and I can recognize for example
dan saya boleh kenal sebagai contoh
that this in essence corresponds to
yang pada asasnya ini sepadan dengan
to linear time-invariant systems
untuk sistem linear masa tak berubah
in cascade
lata
now that assumes of course that my
sekarang yang menganggap kursus yang saya
initial conditions are such dad I that the system is in fact
keadaan awal adalah ayah seperti saya bahawa sistem itu adalah sebenarnya
when you're and that in turn requires that we're assuming initial rest namely
apabila anda dan seterusnya memerlukan kita menganggap rehat awal iaitu
before the input does anything
sebelum input melakukan apa-apa
other than 0 there are just zero value stored in the registers
selain daripada 0 terdapat hanya sifar nilai yang disimpan di dalam daftar-daftar yang
but assuming that it corresponds to a linear time-invariant system
tetapi menganggap bahawa ia sepadan dengan sistem masa tak berubah linear
this is a cascade to linear time-invariant systems
ini adalah satu lata untuk linear sistem masa tak berubah
we know that two linear time-invariant systems can be cascaded
kita tahu bahawa kedua-dua sistem masa tak berubah linear boleh disebarkan
in either order so in particular I can consider
sama ada perintah yang khususnya saya boleh mempertimbangkan
breaking this cascade here and moving this block
melanggar lata ini di sini dan bergerak blok ini
over to the other side and so let's just
kepada pihak lain dan supaya mari kita hanya
do that
berbuat demikian
and when I do
dan apabila saya melakukan
I then have
Saya kemudian mempunyai
this combination systems
sistem gabungan ini
and of course you can ask what advantage there is to do in at
dan sudah tentu anda boleh bertanya apa kelebihan ada untuk melakukan di di
and the advantage arises because it the fact
dan kelebihan ini timbul kerana ia hakikat
there'd in this form
ada sebaiknya di dalam borang ini
exactly what is stored in these delays
betul-betul apa yang disimpan dalam kelewatan ini
is also stored in the still air registers
juga disimpan dalam daftar udara masih
in other words it's this intermediate variable
dalam erti kata lain ia berubah-ubah pengantara ini
whatever it is down this chain of delays and down this chain of the ladies
apa sahaja ia turun rantai kelewatan dan ke bawah rantaian ini daripada wanita
and so in fact I can collapse those delays
dan sebagainya sebenarnya saya boleh runtuh mereka kelewatan
into a single chain of delays and
ke dalam rantaian tunggal kelewatan dan
the network that I'm left with is the network that I indicate
rangkaian yang saya ditinggalkan dengan adalah rangkaian yang saya nyatakan
I missed you graph where what I've done is to simply collapse that
Saya terlepas anda graf di mana apa yang saya lakukan adalah dengan hanya runtuh yang
double chain of the ladies into a single chain
rantaian dua daripada wanita dalam rantaian tunggal
the waves
ombak
now want to ask well what's the advantage to doing that and the
kini ingin bertanya juga apa yang kelebihan untuk melakukan itu dan
advantage
kelebihan
one advantage simply stated is that when you think in terms of an implementation
satu kelebihan hanya dinyatakan ialah apabila anda berfikir dari segi pelaksanaan sesuatu
of a difference equation
persamaan perbezaan
the lady corresponds to
wanita sepadan dengan
storage register a memory location and by this
penyimpanan mendaftar lokasi memori dan dengan ini
by simply using the fact that we can interchange the order in which linear
dengan hanya menggunakan fakta bahawa kita boleh bertukar ganti susunan linear
time-invariant systems are cascaded
sistem masa tak berubah juga diadakan
we can reduce the amount of memory by a factor to
kita boleh mengurangkan jumlah memori dengan satu faktor untuk
okay now
okay sekarang
and essentially similar procedure can also be used for
dan prosedur serupa tetapi juga boleh digunakan untuk
differential equations in terms of implementation
persamaan pembezaan dari segi pelaksanaan
using block diagrams for the interpretation implementations
menggunakan gambarajah blok bagi pelaksanaan tafsiran
using like diagrams and let me first do that
menggunakan seperti gambar rajah dan biarlah saya terlebih dahulu melakukannya
rather than in general let me first do it in the in
bukannya secara umum biarlah saya terlebih dahulu melakukannya dalam dalam
the context love a specific example
konteksnya suka contoh khusus
so
let's consider a when your constant coefficient differential equation as
mari kita mempertimbangkan apabila persamaan pekali selisih anda sebagai
i've indicated here
Saya ditunjukkan di sini
and I have terms on the left side in terms on the right side
dan saya mempunyai terma pada sebelah kiri dari segi di sebelah kanan
and with the differential equation
dan dengan persamaan pengkamiran
let's consider taking overturns
mari kita menimbang untuk mengambil terbalik
over to the right side of the equation except
ke yang sebelah kanan persamaan kecuali
for the highest the residue in the output next we
untuk tertinggi baki dalam output kita seterusnya
integrate both sides of the equation are so that
mengintegrasikan kedua-dua belah persamaan adalah supaya
when we're done we end up with the on the left side of the equation
apabila kita selesai kita berakhir dengan di sebelah kiri persamaan
with y ft on the right side of the equation with the appropriate number
dengan y kaki di sebelah kanan persamaan dengan nombor yang sesuai
%uh integrations and so the InterPro equation
% Uh integrasi dan sebagainya persamaan InterPro yang
that will get is for this example y ft the output is except the
yang akan mendapat adalah untuk ini contoh y ft output adalah kecuali
plus be the scale factor times the integral
ditambah menjadi skala kali faktor kamiran
the input and -8 at scale factor times the integral
input dan -8 pada skala kali faktor kamiran
the output so to
output jadi untuk
form the output in a block diagram turns
membentuk output dalam blok diagram-gilir
we form a linear combination of the input
kita membentuk gabungan linear input
scaled in to grow the input and a scale
diskalakan di berkembang input dan skala yang
integral love the output all of that and it together
penting suka output semua itu dan ia bersama-sama
so we need in addition to
jadi kita perlu sebagai tambahan kepada
the input we need the integral
input yang kita perlukan kamiran
love the input and so this box indicates an integrator
suka input dan sebagainya kotak ini menunjukkan pengamir
in addition to the output we need
sebagai tambahan kepada output yang kita perlukan
the integral the output and now
kamiran output dan kini
to for why ft we
untuk mengapa kaki kita
multiply the integrated in play
membiak bersepadu dalam permainan
by the scale factor B and
oleh faktor B skala dan
and back to exit C
dan menyokong untuk keluar C
and retake the integrated output multiplied by Minas de
dan mengambil semula output bersepadu didarab dengan Minas de
and and to that
dan dan yang
the result are the previous addition
hasilnya adalah tambahan yang lepas
and according to the integral equation then that forms
dan menurut persamaan kamiran kemudian bahawa bentuk-bentuk
the output
output
so just as we did with the difference equation
jadi seperti yang kita lakukan dengan persamaan perbezaan
we've converted the differential equation to
kami telah ditukar persamaan pembezaan untuk
an integral equation and we have a block diagram for very similar
satu persamaan penting dan kami mempunyai gambarajah blok untuk hampir sama
to what we had in the case the difference equation now the initial
dengan apa yang kita mempunyai dalam kes persamaan perbezaan sekarang awal
conditions of course
syarat-syarat kursus
are tied up and again how these integrators
terikat dan sekali lagi bagaimana penyepadu ini
are initialized assuming that we impose initial rest on the system
adalah dimulakan dengan anggapan bahawa kita mengenakan rehat awal pada sistem
weekend thinkers the overall system is a linear time-invariant system
hujung minggu Pemikir keseluruhan sistem adalah sistem masa tak berubah linear
and it's a cascade one linear time-invariant system with the second
dan ia lata satu sistem masa tak berubah linear dengan kedua
so we can in fact
jadi kita boleh sebenarnya
break this
memecahkan ini
and consider interchanging the order in which these two systems a cascade
dan mempertimbangkan interchanging susunan kedua-dua sistem lata
and so i've indicated that down below here
dan jadi saya menunjukkan bahawa ke bawah di bawah sini
I've simply taken the top block diagram
Saya hanya mengambil gambar rajah blok atas
interchange the order in which the to
bertukar ganti perintah itu di mana untuk
systems are cascaded and
sistem yang disebarkan dan
here again we can ask what the advantages to this
di sini sekali lagi kita boleh bertanya apa kelebihan kepada ini
as opposed to the previous one and what you can see
bertentangan dengan yang sebelumnya dan apa yang anda boleh lihat
just as we saw with the difference equation is that
seperti yang kita lihat dengan persamaan perbezaan adalah bahawa
now the integrators both integrators
kini penyepadu kedua-dua penyepadu
are integrating the same thing in particular
mengintegrasikan perkara yang sama khususnya
the input to this integrator and the input
input untuk penyepadu ini dan input
to this integrator are identical so in fact
untuk penyepadu ini adalah sama jadi sebenarnya
rather than using this one we can simply tap of
daripada menggunakan satu ini kita hanya boleh mengetuk daripada
from here we can in fact remove this integrator
dari sini kita sebenarnya boleh mengeluarkan penyepadu ini
break this connection
memecahkan hubungan ini
and happy and at this point and so
dan bahagia dan pada ketika ini dan sebagainya
what we've done and by interchange in the order in which the systems are
apa yang kami lakukan dan dengan pertukaran dalam perintah itu di mana sistem yang
cascaded
disebarkan
is reduced the implementation to the implementation
dikurangkan pelaksanaan untuk pelaksanaan
with a single integrated very much similar to
dengan bersepadu amat serupa dengan
what we talked about in the case the difference wage
apa yang kita bercakap tentang dalam kes gaji perbezaan
now let's just again with the integral equation
sekarang mari kita hanya lagi dengan persamaan kamiran
way the differential equation looked at
cara persamaan pengkamiran melihat
this somewhat more generally again
ini agak lebih umum lagi
if we take the differential equation the general differential equation
jika kita mengambil persamaan pembezaan persamaan pengkamiran umum
integrated a sufficient number of times to convert it to an integral equation
bersepadu yang mencukupi kali untuk menukar kepada satu persamaan kamiran
we would then have this cascaded systems
kita kemudian akan mempunyai ini sistem disebarkan
and again if we assume initial rest
dan sekali lagi jika kita menganggap rehat awal
so that these are both linear time-invariant systems
supaya kedua-duanya adalah sistem masa tak berubah linear
we can interchange the order in which they are cascaded
kita boleh bertukar ganti perintah itu di mana ia disebarkan
namely take the second system and
iaitu mengambil sistem kedua dan
move it
memindahkannya
to proceed the first system
untuk meneruskan sistem pertama
and then we recognize is that the input to this change
dan kemudian kita menyedari bahawa input untuk perubahan ini
integrators and this change integrators is exactly the same
penyepadu dan ini penyepadu perubahan adalah sama
and so in fact we can collapse these together
dan sebagainya sebenarnya kita boleh runtuh ini bersama-sama
using only one change integrators and the system
dengan hanya menggunakan satu penyepadu perubahan dan sistem
there we're left with then is system
ada kita ditinggalkan dengan maka adalah sistem
that looks as i've indicated here so we have
yang kelihatan seperti yang telah saya dinyatakan di sini supaya kita mempunyai
now just a single chain integrators
kini hanya penyepadu rantaian tunggal
is that a the two sets in
adalah bahawa kedua-dua set dalam
so we've seen that the situation is very similar here as it was in the case the
jadi kami telah melihat bahawa keadaan hampir sama di sini kerana ia adalah dalam kes yang
difference equation
persamaan perbezaan
again why do we want to cut the number integrators in half
sekali lagi mengapa kita mahu mengurangkan bilangan penyepadu pada separuh
well one reason is because integrators in effect represent hardware
juga salah satu sebab adalah kerana penyatu di dalam kesan mewakili perkakasan
and if we use half as much if we have half as many integrators
dan jika kita menggunakan separuh banyak jika kita mempunyai setengah banyak penyepadu
then using half as much hard
kemudian menggunakan separuh lebih keras
okay well let me just conclude by summarizing
okay juga biarlah saya membuat kesimpulan dengan meringkaskan
a number of points I indicated at the beginning
beberapa mata saya telah menyatakan pada awal
that linear constant coefficient differential equations a difference
bahawa pekali selisih linear persamaan perbezaan
equations
persamaan
will play an important role as linear time-invariant systems
akan memainkan peranan yang penting sebagai sistem masa tak berubah linear
throughout this coursing throughout the center lectures
sepanjang ini pemburuan arnab sepanjang kuliah pusat
I also stress
Saya juga tekanan
the fact that differential or difference equations
hakikat bahawa perbezaan atau perbezaan persamaan
by themselves are not a complete specification
sahaja tidak spesifikasi lengkap
the system because of the fact that we can and
sistem kerana fakta bahawa kita boleh dan
to any solution a homogeneous
kepada mana-mana penyelesaian yang homogen
I do we specify the appropriate initial conditions
Saya nyatakan kita keadaan awal yang sesuai
to ensure how do we specify the appropriate initial conditions to ensure
untuk memastikan bagaimana kita menentukan keadaan awal yang sesuai bagi memastikan
that the system
bahawa sistem
is linear and time-invariant well
adalah linear dan masa tak berubah juga
the auxiliary information namely the initial conditions
maklumat tambahan iaitu keadaan awal
dissociated with the system
berlepas dengan sistem
be causal linear and time-invariant
menjadi linear sebab-musabab dan masa tak berubah
are the conditions of initial rest
syarat-syarat rehat awal
and in fact for most of the cores
dan sebenarnya bagi kebanyakan teras
what will be interested in systems that are in fact cause a linear and
apa yang akan menjadi yang berminat dalam sistem yang sebenarnya menyebabkan linear dan
time-invariant
masa tak berubah
and so we will in fact be assuming initial rest conditions
dan dengan itu kita akan sebenarnya akan menganggap keadaan rehat awal
now
kini
as I also indicated their are
kerana saya juga menunjukkan Adakah mereka
a variety of efficient procedures for solving differential
pelbagai prosedur berkesan untuk menyelesaikan perbezaan
and difference equations that we haven't yet address and
dan persamaan beza yang kita belum lagi menangani dan
beginning with the next set of lectures will be talking about
bermula dengan set seterusnya kuliah akan bercakap tentang
for EA transform and much later in the course
untuk EA mengubah dan kemudiannya dalam perjalanan
what's referred to as the apostrophe its form for continuous-time
apa yang dirujuk sebagai koma atas bentuk untuk berterusan masa
and sea transport for discrete-time and what we'll see
dan pengangkutan laut untuk diskret masa dan apa yang kita akan melihat
is that with the Fourier transform in later with the apostasy transform
ialah dengan Fourier di kemudian dengan kemurtadan mengubah
will have a number love efficient and very useful ways
akan mempunyai cinta bilangan cekap dan cara yang sangat berguna
%uh generating the solution for
% Uh menjana penyelesaian untuk
differential and difference equations this under the assumption that the
pembezaan dan perbezaan persamaan ini di bawah andaian bahawa
system is causal
sistem adalah sebab dan akibat
when you're in time very
apabila anda dalam masa yang sangat
also will see in addition to the block diagram implementations
juga akan melihat sebagai tambahan kepada pelaksanaan gambarajah blok
the systems that we talked about so far
sistem yang kita bercakap tentang setakat ini
we'll see another a number of other useful
kita akan melihat satu lagi beberapa lain yang berguna
implementations that exploit a variety of properties associated with
pelaksanaan yang mengeksploitasi pelbagai sifat yang berkaitan dengan
Korean past thank you
Lalu Korea terima kasih